Guia de ejecución del programa 3


1. Ejecutar las librerias.

Es fundamental ejecutar las funciones para el correcto funcionamiento del programa

2. Ejecutar las funciones de cada distribución.

Cada distribución se halla en funciones con sus respectivos nombres, es necesario 
ejecutarlas para emplearlas posteriormente.

3. Ejecutar la función main.

En esta función se hallá el menú necesario para el manejo del programa y al ejecutarla
se despliega el siguiente menú:

   Opcion (1): Graficar la función de densidad de una distribución uniforme.

          Esta opción se ingresan el valor maximo y minimo y se emplean como parametros
          en la función uniforme la cual nos grafica la función de densidad de dicha 
          distribución.


   Opcion (2): Graficar la función de densidad de una distribución Bernoulli.

       Esta opción nos pide ingresar un valor de probabilidad, el cual luego verificará
       si es valido, y en caso de que dicha probalidad sea valida nos gráfica la
       función de densidad de dicha distribución.


   Opcion (3): Graficar la función de densidad de una distribución Poisson.

       Esta opción nos pide ingresar un número de eventos el cual luego será verificado,
       y si es aceptado nos graficará la función de densidad de dicha distribución.


   Opcion (4): Graficar la función de densidad de una distribución Exponencial.

       Esta opción nos pide ingresar una tasa de ocurrencia de eventos la cual luego será 
       verificada, y si es aceptado nos graficará la función de densidad de dicha distribución.

   Opcion (5): Volver a mostrar el menú.
        
       Esta opción permite visualizar nuevamente las opciones del menú.

   Opcion (6): Salir.
          
       Esta opción permite salir del menú, finalizando así la ejecución del programa.
       