 Guía para la ejecución del programa 2

A continuación encontrará una breve guía sobre cómo ejecutar el código.
Para la ejecución del código, se deben seguir los siguientes pasos:

1. Cargar librerías.

La primera parte del código importa las librerías necesarias para la ejecución de las funciones contenidas en el programa. Cabe mencionar que en python, si no se utiliza una librería, es recomendable no importarla pues puede generar conflictos a la hora de ejecutar el código.

Ejecución del programa

El programa que se presenta cuenta con 3 opciones, a continuación se explicará el funcionamiento de este:
La primera parte genera 2 archivos de datos en csv, que son archivos con un tipo de documento en formato abierto  para representar datos en forma de tabla de forma sencilla; en este, las columnas se separan por comas y las filas por saltos de línea. Además, indica si la diferencia en la media de los datos es estadísticamente significativa, es decir, si después de aplicar el test student, donde se tiene la hipótesis de que las medias son iguales, p es mayor o menor que alpha, teniendo alfa un valor de 0.5. 

Si se da la primera opción, donde p > 0.5, la hipótesis no se rechaza, por lo tanto, la diferencia no será estadísticamente significativa, caso contrario si se da la segunda opción.

La segunda parte, muestra la correlación de Pearson y Spearman de dichos datos. 
La correlación de Pearson indicará si los datos tienen una relación lineal, esto definirá el valor que se obtenga. Para esto, hay que mencionar que existen unos umbrales los cuales son utilizados para interpretar dicha correlación. Estos dicen que:

Entre 0 y 0,10: hay una correlación inexistente
Entre 0,10 y 0,29: la correlación es débil
Entre 0,30 y 0,50: la correlación es moderada
Entre 0,50 y 1,00: la correlación es fuerte

En la correlación de Spearman, es una medida no paramétrica de la correlación de rango, es decir, la dependencia estadística del ranking entre dos variables. Mide la fuerza y la dirección de la asociación entre dos variables clasificadas.

La tercera parte, muestra la gráfica del diagrama de dispersión y la línea recta que aproxime los datos calculada por una regresión lineal por mínimos cuadrados.

Este programa, al momento de ejecutarse despliega un menú con 5 opciones, a las cuales se puede acceder ingresando un número de 0 a 5, donde:

L opción 0, muestra los valores, que serían las opciones del menú
La opción 1, aplica el test student a los dos experimentos y muestra si la diferencia es o no estadísticamente significativa.
La opción 2, calcula y muestra la correlación de Pearson.
La opción 3, calcula y muestra la correlación de Spearman.
La opción 4, muestra la gráfica del diagrama de dispersión y la línea recta que aproxime los datos calculada por una regresión lineal.
La opción 5, sale del menú y la ejecución del programa.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Nota:

Para más información acerca de los coeficiente de correlación de pearson y spearman se recomienda visitar
los siguientes enlaces:

https://www.cimec.es/coeficiente-correlacion-pearson/
https://www.questionpro.com/blog/es/coeficiente-de-correlacion-de-spearman/
