 Guía para la ejecución del programa 1


A continuación encontrará una breve guía sobre cómo ejecutar el código.
Para la ejecución del código, se deben seguir los siguientes pasos:


1. Llamar a las librerías.
  
El primer paso del programa es ejecutar las librerias necesarias para el funcionamiento del programa, entre dichas
librerias podemos encontrar algunas como pandas o numpy.

3. Ejecutar código.

Hacer click en el boton de RUN o ejecutar en la interfaz de jupyter notebook para compilar y ejecutar el codigo, este
desplegará un menú de opciones el cual es bastante intuivo de usar, puesto que nos da las indicaciones de cada opción
y basta unicamente con escribir la opción que se desee emplear.

5. Elegir opciones.

Como se menciona anteriormente, al ejecutar el programa se visualizará un menu con 5 opciones las cuales son las siguientes:

  1. "Guardar gapminder".

En esta opción primeramente se indentifica el 10% de las columnas lifeExp, pop y gdpPercap, luesgo se selecionan 
aleatoriamente dicho indices a lo largo de cada columna, es decir, que se seleccionaran indiccen al azar
correspondientes al 10% de capa columa. Una vez se tengan dicho indices se procederá a reemplazarlos por las siglas
NA (valor no asignado por sus siglas en ingles) y posteriormente exporta los datos de gapminder con el 10% de las 
columas anteriormente mencionadas con valor no asginado (NA) en un archivo xlsx.

  2. "Importar gapminder.xlsx".

Esta opción permite cargar el archivo exportado en la opción anterior alojandolo en una variable llamada GapMinder
la cual se imprimirá para confirmar que el archivo gapminder.xlsx se ha importado correctamente.

  3. "Graficar el diagrama de dispersión lifeExp vs pop".

Esta opción primeramente repite la opción 2 para cargar los datos de gapminder.xslx y con dichos datos 
grafica el diagrama de dispersión de lifeExp vs pop.

Al ejecutar esta opción es normal que aparezca un mensaje de alerta en la consola pero podemos ignorar dicha advertencia.

  4. " Graficar el diagrama de dispersión gdpPercap vs pop".

Esta opción primeramente repite la opción 2 para cargar los datos de gapminder.xslx y con dichos datos 
grafica el diagrama de dispersión de gdPercap vs pop.

  5. "Graficar los diagramas de cajas de la variable gdpPercap discriminados por continentes desde 1990 a 2007".

Esta opción primeramente repite la opción 2 para cargar los datos de gapminder.xslx, realiza un filtro donde se seleccionan
los datos comprendidos en las años 1990 a 2007, una vez filtrados se grafican en el respectivo diagrama de cajas.

  0. "Salir."

Esta opción nos permite salir del menú, deteniendo así la ejecución del programa.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Notas:

- Es importante asegurarse de tener todas las librerias instaladas todas las librerias previamente mencionadas para el 
correcto funcionamiento del programa.

- Es usual que al seleccionar la opción 5 no se visulice correctamente el diagrama de cajas, por lo que basta con salir
del menú con la opción 0 para poder visualizarla correctamente.
